# GophPassKeeper
Выпускной проект (№2) яндекс практикума "Менеджер паролей GophKeeper"

## **Общие требования**

GophKeeper представляет собой клиент-серверную систему, позволяющую пользователю надёжно и безопасно хранить логины, пароли, бинарные данные и прочую приватную информацию.

#### Сервер должен реализовывать следующую бизнес-логику:

* регистрация, аутентификация и авторизация пользователей;
* хранение приватных данных;
* синхронизация данных между несколькими авторизованными клиентами одного владельца;
* передача приватных данных владельцу по запросу.
* Клиент должен реализовывать следующую бизнес-логику:
* аутентификация и авторизация пользователей на удалённом сервере;
* доступ к приватным данным по запросу.

#### Функции, реализация которых остаётся на усмотрение исполнителя:

* создание, редактирование и удаление данных на стороне сервера или клиента;
* формат регистрации нового пользователя;
* выбор хранилища и формат хранения данных;
* обеспечение безопасности передачи и хранения данных;
* протокол взаимодействия клиента и сервера;
* механизмы аутентификации пользователя и авторизации доступа к информации.

#### Дополнительные требования:

* клиент должен распространяться в виде CLI-приложения с возможностью запуска на платформах Windows, Linux и Mac OS;
* клиент должен давать пользователю возможность получить информацию о версии и дате сборки бинарного файла клиента.

### Типы хранимой информации
* пары логин/пароль;
* произвольные текстовые данные;
* произвольные бинарные данные;
* данные банковских карт.

Для любых данных должна быть возможность хранения произвольной текстовой метаинформации (принадлежность данных к веб-сайту, личности или банку, списки одноразовых кодов активации и прочее).

## Абстрактная схема взаимодействия с системой

Ниже описаны базовые сценарии взаимодействия пользователя с системой. Они не являются исчерпывающими — решение отдельных сценариев (например, разрешение конфликтов данных на сервере) остаётся на усмотрение исполнителя.

#### Для нового пользователя:

1. Пользователь получает клиент под необходимую ему платформу.
2. Пользователь проходит процедуру первичной регистрации.
3. Пользователь добавляет в клиент новые данные.
4. Клиент синхронизирует данные с сервером.

#### Для существующего пользователя:
1. Пользователь получает клиент под необходимую ему платформу.
2. Пользователь проходит процедуру аутентификации.
3. Клиент синхронизирует данные с сервером.
4. Пользователь запрашивает данные.
5. Клиент отображает данные для пользователя.

## Тестирование и документация

Код всей системы должен быть покрыт юнит-тестами не менее чем на 80%. Каждая экспортированная функция, тип, переменная, а также пакет системы должны содержать исчерпывающую документацию.

## Необязательные функции

Перечисленные ниже функции необязательны к имплементации, однако позволяют лучше оценить степень экспертизы исполнителя. Исполнитель может реализовать любое количество из представленных ниже функций на свой выбор:
* поддержка данных типа OTP (one time password);
* поддержка терминального интерфейса (TUI — terminal user interface);
* использование бинарного протокола;
* наличие функциональных и/или интеграционных тестов;
* описание протокола взаимодействия клиента и сервера в формате Swagger.